Страничка WIki https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%B3---dialog-


1. Найдите еще три библиотеки (модуля), которые могут быть вам полезны в разработке.

D3 -  это наиболее востребованная библиотека для визуализации данных.  Она использует веб стандарты и помогает вам оживить данные с помощью HTML, SVG и CSS, используя возможности современных браузеров.

Модуль validate.js - валидация данных через готовые методы isEmail(), isURL(), isMobilePhone(), isCreditCard().

Библиотека Leaflet - создание интерактивных карт.
    
    *Например, js-datepicker - для ввода дат, ChartJS - для работы с графиками и datatable для простых и удобных таблиц с пейджингом и сортировкой.*
    
2. Какие 2 обязательных шага нужно сделать до начала обращения к методам модулей?

Необходимо загрузить модуль:

npm install moment (устанавливаем пакеты, в данный момент, библиотеки moment)

и собрать модуль:

npm install -g browserify
browserify npm.js -o bundle.js

3. Как узнать, установлен ли у тебя менеджер пакетов **npm**?
Необходимо открыть терминал  и ввести npm -v


4. Зачем нужен блок `finally`? 

Блок `finally` часто используют, когда мы начали что-то делать и хотим завершить это вне зависимости от того, будет ошибка или нет.



5. Есть следующий код:
    
  let user = undefined;
    alert(`Привет, ${user.name}`);


   
Как сделать так, чтобы при обращении к нему выводилось внятное сообщение об ошибке "Имя пользователя не заполнено"?
    
   let user = undefined;
 try{
       alert(`Привет, ${user.name}`);
     }
catch (error){
alert("Имя пользователя не заполнено")
}
6. Как сгенерировать собственную ошибку, например, в случае некорректного формата данных?
 
 С помощью  оператора throw.

 throw <объект ошибки>

7. Какую команду надо ввести, чтобы сгенерировался файл package.json?

$ npm init

8. Приведите пример захвата ошибки в случае некорректного преобразования данных
   console.log(parseInt('ыыыы'));

  
    let box = 'ыыыы';
 try {
if (box !== NaN) {
        throw new Error('Введены некорректные данные');
    }
    console.log(parseInt(box));
} catch (e) {

  console.log(`error ` + e.message)
}

    
    
9. Изучите документацию к библиотеке moment [https://momentjs.com/](https://momentjs.com/) и скажите, как вывести название дня недели по дате?
создать переменную с текущей датой и к ней применить moment( здесь указать переменную с датой).format('dddd');

10. Что такое сборщик и зачем он нужен? Какие еще бывают сборщики помимо *browserify*?

 Сборщик анализирует модули приложения, создает граф зависимостей, затем собирает модули в правильном порядке в один или более бандл (bundle), на который может ссылаться файл «index.html».

 ....Одна из наиболее важных задач сборщика модулей - взять несколько файлов JS и объединить их для создания одного файла, который содержит написанный нами код вместе с необходимыми библиотеками для загрузки в браузер.

 Помимо *browserify*, есть и еще самые популярные сборщики, такие как webpack, gulp  и большое количество не особо популярных RequireJSб, Brunch, Rollup, Snowpack


